长征精神的时代价值
美国时代周刊评选一千年以来
影响人类文明发展进程的一百件始终
中国有三件事入选
其中一件就是长征
八十年岁月的流逝
不仅未能磨损长征精神的光彩
新的征程更凸显出它充满生机和活力的时代价值
今天我们就去领悟长征精神的时代价值
一、长征精神
为加强社会主义精神文明建设
提供了宝贵的精神财富
长征精神
蕴含着长征时期红军战士所具有的优良传统
为党风建设提供了一句
长征途中正是因为人们有着崇高的理想和坚定的信念
在极其险恶的环境中才能取得胜利
在今天加强社会主义精神文明建设
也需要我们有坚定的信念
要始终坚持崇高的共产主义的信仰
要有高尚的道德情操
在建设社会主义经济的同时加强社会主义精神文明建设
二
长征精神是建设中国特色社会主义的强大动力
慢慢征途万水千山
红军凭借着不怕牺牲
顽强拼搏的艰苦奋斗的进取精神
取得了长征的胜利
在今天
这些无比珍贵的精神
对我们建设中国特色社会主义
这个新长征
仍然有着强大的支撑作用
习近平总书记也明确指出
弘扬中国梦
必须坚持中国精神
这就是以爱国主义为核心的民族精神
以改革创新为核心的时代精神
长征精神
作为民族精神的一个重要组成部分
对增强民族的凝聚力
有着必不可少的作用
是建设中国特色社会主义的强大动力
三
长征精神
是保持党的先进性建设的经验启示
红军之所以能够通过长征
使中国革命化险为夷
转危为安
党在长征中
始终注意加强党的先进性建设
这一点至关重要
长征的经验启示我们
加强党的先进性建设
必须始终坚持解放思想
实事求是
与时俱进的思想路线
必须始终坚持和完善
党的民主集中制原则
和党对军队绝对领导的一系列制度
形成坚决维护党的团结统一
维护中央权威
严肃党的纪律
保证政令畅通的制度保障
只有始终围绕实现党的中心任务来进行
才能使之与党和人民的事业相互促进
必须紧紧围绕
保持党同人民群众的血肉联系
这个核心
做到全新权益
为人民服务
长征精神
无论过去
现在和将来
都是我们战胜困难和风险
解决新问题
创造新业绩
不可缺少的强大精神动力
我们要牢牢把握长征精神的时代价值
努力实践于建设中国特色社会主义的
新长征道路上
不断取得新的胜利
开创更加美好的未来